Eleve o valor de t
ao quadrado
e coloque o resultado
no numerador, ou seja, 4.
Eleve t ao quadrado de novo.
O resultado é 4.
Adicione os graus de liberdade.
O resultado é 4 sobre 4 mais 20,
que é igual a 4 sobre 24.
Divida 4 por 24
e arredonde duas casas decimais,
o que resultará
em 0,17 ou 17%.
Vamos tentar
outros exemplos.
4 ao quadrado é 16.
Esse é o numerador.
Coloque 16 de novo
no denominador e adicione 10.
Temos 16 sobre 26.
Divida 16 por 26
e arredonde duas casas decimais,
o que resultará
em 0,62 ou 62%.
Próximo. 1 ao quadrado é 1.
Esse é o numerador.
Repita-o no denominador.
Adicione 9.
O resultado é 1 sobre 10,
ou seja, 0,10 ou 10%.
Em cada um dos exemplos,
vimos como elevar
r ao quadrado
e convertê-lo de proporção
para porcentagem.
Vamos interpretar.
No nº 1, podemos explicar 17% da
variação na variável mais profunda
se soubermos
a outra variável.
Aqui podemos explicar 62%.
Aqui podemos explicar 10%.
Obviamente, explicamos mais variação
neste exemplo do que nos outros.